- 我是一个测试工程师，一定要学习自动化测试吗？<br>
答： <br>
测试自动化是企业降低测试成本的重要途径，稍微好一点的企业都非常重视。<br>
测试自动化开发能力是测试工程师水平衡量的一个重要标准。 <br>
企业提拔测试工程师到更高的职称，这是一个特别重要的参考标准。<br>
企业招聘测试工程师的时候，是否有测试自动化开发能力直接决定了你的工资水平。<br>
可以说不管是当前工作的提升，还是再就业的薪资提升，测试自动化开发能力都是非常重要的。<br>
  

- 自动化测试难不难学？<br>
答：<br>
要看几样东西：你的基础、你学习的决心和毅力、你能投入的时间<br>
如果你有一定的编程基础，有很大的学习的决心和动力，1周总计能投入大概 16个小时左右学习时间，可以说我们松勤的课程对你来说不难学。你可以达到一个很好的学习目标<br>
如果上面3样，你非常缺乏后两者：  学习的决心和毅力、投入的时间。三天打鱼、两天晒网。 那就比较难了，除非你的IT智商非常高。<br>
如果你缺少的是基础，但是 有学习的决心和毅力、有投入的时间。 那么经过一番努力，也可以达到比较好的结果。<br>


- 自动化测试要怎么样做？<br>
答： <br>
这是个非常粗糙和宽泛的问题。不容易回答，但是很多小白喜欢问的问题。<br>
根据被测试系统不同，有不同的做法。<br> 
如果非要总结一个做法，可以这样说： <br>
构建自动测试系统， 模拟和你的被测系统进行交互。 根据手工测试用例，构建输入给被测系统，检查被测系统的输出是否正确。<br>
比如：我们要测试一个web系统， 我们需要构建一个可以自动化web系统的测试程序（比如，基于Selenium技术），根据测试用例，模拟用户操作浏览器访问操作web系统，并检查输出是否符合预期。<br>




- 自动化测试工具有哪些？<br>
答：<br>
自动化测试工具太多了。根据被测系统不同，有不同的工具去测试它们。<br>
如果是需要我们全自动化测试，通常这些所谓的工具，是一些开发库，需要我们开发程序使用这些库，进行完全不需要人干预的全自动化执行。<br>



- 学了自动化测试转开发方便吗？<br>
答：<br>
很自动化测试人员最后转了开发。 这也是自动化测试工程师的一个优点：进可攻、退可守。 <br>
职业选择可以做手工测试、可以做自动化测试、可以做开发。<br>

- 松勤的自动化测试课程有哪些内容？<br>
答：<br>
松勤的自动化测试课程主要包括 <br>
Python语言（这是整个系列课程的基础）<br>
Selenium  （自动化 Web系统）<br>
Appium    （自动化 移动App）<br>
Robotframework  （自动化框架，将整个自动化测试组成一个完整的系统）<br>
接口测试自动化 （soap接口 和 restful接口的自动化测试）<br>



- 松勤的自动化测试课程有哪些特色？<br>
答：<br>
主讲老师有十年以上测试经验，包括功能测试、性能测试、软件自动化、测试工具开发。五年以上软件开发经验。在软件测试、测试工具开发、测试自动化、测试管理、开发等领域具有非常丰富的实战经验。<br><br>
课程安排方面 理论和实战 互相穿插印证， 深入浅出，学员容易理解。<br>
内容包括 直播教学+课后辅导+项目实战+职业指导<br>



- 松勤为什么选择Python语言作为 自动化测试学习的基础语言？<br>
答：<br>
简单说就是 上手容易， 用途广泛，企业需求量大。 非常适合零基础、弱基础又想快速提高自己，寻求提升职位和薪资的学员。<br>


- 松勤为什么选择Selenium作为 自动化测试学习课程？<br>
答： <br>
Web应用和移动应用是当前最热门的技术， Selenium是专门针对web应用自动化的。<br>
学习了Selenium就等于是符合了大多数企业的自动化招聘需求之一。<br>


- 松勤为什么选择Appium作为 自动化测试学习课程？<br>
答： <br>
Web应用和移动应用是当前最热门的技术， Appium是专门针对移动应用自动化的。<br>
学习了Appium就等于是符合了大多数企业的自动化招聘需求之一。<br>


- 松勤为什么选择Robotframework 作为 自动化测试学习课程？<br>
答：<br>
Robotframework是通用的自动化系统框架。 <br>
包括了用例开发、执行控制（测试用例执行选择，初识化，清除设置）、可视化测试结果生成（日志、报表）<br>
我们掌握了它，就可以把零散的自动化脚本组成一个有机的整体，真正做到项目的自动化。<br>


- 松勤为什么选择 SOAP, REST接口测试 作为 自动化测试学习课程？<br>
答：<br>
很多系统是对外提供这两种接口的，对它们测试和自动化是对测试者的一个必需的要求。<br>

 
- 松勤为什么选择 web 服务开发 作为 自动化测试学习课程？<br>
答：<br>
web服务开发是松勤的赠送课程。 对学习基础课程犹有余力的同学，可以根据录播视频进行进一步提高的学习。<br>
web服务后端开发的招聘需求非常大， 掌握该能力是非常有益于职业道路的广度和高度的提升的。<br>


- 松勤的自动化课程当前的一期学习已经是中途了，我是否要等到下一期开始再报名？<br>
答：<br>
其实，有很多学员 反而 很高兴  在课程中期 加入。 因为这样他们多了 新一轮开始前的 这么长的 预习时间。<br>
有的学员是因为基础不太好， 中间加入可以学习 前面课程的录播视频， 先就有了基础，后面学习跟上就不会太吃力。<br>


- 学习了松勤的自动化课程，我能达到一个什么样的水平？<br>
答：<br>
如果坚持不翘课，课后作业都能认真完成，经过消化吸收，完全理解，最后能独立完成至少80%的作业，就是一个合格的初级或者中级测试自动化工程师。<br>
配合学习自己公司的产品相关的知识，可以对软件产品能逐步的进行自动化开发。<br>




- 学习了松勤的自动化课程，我能做哪些事情？<br>
答：<br>
1、对软件测试开发工作有一个清晰的认识。<br>
2、能够使用Python语言开发各类软件工具，运用在日常工作当中。<br>
3、熟练使用Selenium进行Web自动化测试工作。<br>
4、熟练使用Robot Framework进行测试用例的开发、管理与执行。<br>
5、成为一名擅长Python编程的测试工程师/开发工程师。<br>




- 学习了松勤的自动化课程，我就业能拿到什么样的薪水？<br>
答：<br>
这个问题也是因人而异，差别比较大的。<br>
松勤老师根据自己的职业经验，给出一个大体的估计。<br>
我们测试自动化课程合格的毕业学员，在一线城市（比如北京、深圳） ，应该能拿到 10000~15000 左右的月薪<br>
 
- 学习松勤的自动化课程，是否只要坚持听老师的课就可以了，课后作业能不能不做？<br>
答：<br>
直接的回答：不行！<br>
课后作业必须去做，而且必须基本理解。 不然就像学习游泳，只听游泳的理论知识，却不下水练习一样。<br>
而且最好是在工作中不断的寻找 机会，使用学到的知识，并不断地的扩展学习，才能迅速的提高。<br>



- 松勤测试自动化课程，课时的安排是怎样的？<br>
答：<br>
课程周期大概3个月<br>
上课时间：	周一、三、五晚上8:00-10:00    周日上午 9:00-11:00  下午：2:00-5:00在线答疑<br>




- 如果我想跳槽，是学完松勤自动化课程再找工作，还是学习过程中就不断的找？<br>
答：<br>
这是一个磨刀时间和砍柴时间的权衡的问题。<br>
如果本课程一点都还没有学，就去找。有可能是碰到了好的就业机会，但是面试被刷了。<br>
如果一定要等本课程3个月都学完，再去找， 或许会错过比较好的就业机会。<br>
建议将本系列课程的基础Python学完，就开始不断的寻找好的就业机会，投简历。 <br>



- 学习完松勤测试自动化课程，我还应该怎样做才能成为一个真正的开发大牛？<br>
答：<br>
在工作中不断的学习和实践，磨炼自己。 <br>
做到：<br>
能够虚心向同事学习，多和同事交流。<br>
学会自学， 学会在互联网海量的知识快速搜索到自己需要的，提高学习效率。 强烈建议学习好英文。<br>




